---
title: "My 2023"
date: 2023-12-03T20:51:44+08:00
author: "cboy"
tags: ["me"]
draft: false
---
# Timeline

1月份 新冠疫情正式结束的第一个春节，在回北京的时候，路过高中门口，吃了久违了骨汤馄饨和海蛎饼，店面地址没有变，但是店里从一家变成了两家，食物也没有高中时的那么好吃了;上了几节线上grey的吉他课，想学扒谱不过没有把曲子（不是很想扒指定的曲子）扒下来。

2月份 没有太大的印象，从手机的相册里看到的是自己衣柜的照片，买了一些衣架和裤架，学习”收纳“中

3月份 入手了人生的第一把电吉他 Fender American Professional II

4月份 在看排球少年，久违的补番

5月份 去了趟中国国家博物馆

6月份 第一次在影院看了天空之城；由于比较闲开始找公司内的网友约饭，自己仿佛是个探针在探测公司的方方面面，整体体验下来大家都很nice。

7月份 前半年业务基本都不太忙了，部门也无了，平移到中台部门。参加了一次Hackathon，对有意思的体验，从找队友，到找人帮忙，到实现一个XR冥想应用。参加Hackathon前期的周末在奥体疯狂徒步，边走边想方案，走了好几个小时。

8月份拿出自己买的声卡和麦克风，写了一小段音乐demo，产出的感觉真好。

9月份第一次一个人出国旅行，在陌生的环境体验还挺特别的，整个旅程也让自己更加勇敢，更有信心去面对未来。开启Meal Prep 在控制碳水的状态下，情绪确实更暴躁一些，后续不控制碳水的时候才发现。

10月份 回家里待了一段时间，回到北京开启面试，面试预期和实际出入还挺大的，经历了一段焦虑的时间，同时自己也把一部分焦虑转化内驱力，通过Github的提交密度可以体验出来。

11月份 接了新Offer，从中关村搬到了望京。到新住处的把AirPods Pro 2落在裤子里放进洗衣机洗了45分钟，出来之后没想到意外还能用。搬家后也不在控制饮食了，也不做Meal Prep了。期间新手机iPhone 15 Pro坏了（没法读SIM），没有手机导致基本都不想出门，只要一出门就必须带现金，体验到智能手机和个体高度的耦合性。

12月份 11号北京下了第一场雪，有雪的北方还挺特别的(more colorful)，北京的冬天是灰色的，下雪后的冬天是白色的。月初去了趟附近的798，墙壁有一些涂鸦，建筑有些工业风格（当然我也不清楚什么工业风格）与预期差挺多的，不过内部的路挺适合散步的。看了今年的最后一部番beck，想把月初的扒谱目标完成，把moon on the water扒下来。

# Enjoying Stuff

### Anime

蜂蜜与四叶草
放学后失眠的你（inspired me write the summer song’s lyrics)
蓝色巨人
夏日重现
The last of us
跃动青春
排球少年
钢琴之森
四月是你的谎言

间谍过家家

Beck

### Movie

吉卜力作品(看了宫崎骏纪录片后，就想把吉卜力的作品都看一遍）
- 听见涛声 （看了n遍）
- 天空之城
- 魔女宅急便
- 侧耳倾听
- 红猪

蓝色大门
不能说的秘密
Oppenheimer
Into the Wild
流浪地球2
铃芽之旅

LaLaLand

### TV Show

WeCrashed
请回答1998
Normal People
少年谢尔顿第六季
有生之年

Succession Season 1&2&3&4

### Trip

Malaysia
 - 吉隆坡
 - 怡保
 - 仙本那

Beijing

- 天安门-国家博物馆
- 后海
- 南锣鼓巷

-798

### Books

黑塞

- 悉达多（因为这本书去读了其他黑塞的书，寻找生命的意义）
- 德米安
- 荒原狼

高效能人士的七个习惯（学到了积极主动，6月的时候找人约饭认识了挺多新朋友）

要钱还是要生活

肠子的小心思

人的自我寻求

系统之美

金字塔原理（没读完）

富爸爸穷爸爸

怦然心动的人生整理魔法

### Music
// 每个歌手选一首年度歌曲

Daniel Caesar 

- Always

John Mayer

- clarity

Jacob Collier

- Never Gonna Be Alone (feat. Lizzy McAlpine and John Mayer)

Lizzy McAlpine

- In agreement

Iron & Wine

- Call It Dreaming

Minnie Riperton

- Lovin’ You

Stevie Wonder

- You are the sunshine of my life

Ed Sheeran

- F64

Jimi Hendrix

- Little Wing

Tom Misch

- Movie

The Beatles

- Blackbird

MAX

- It's you

Daft Punk

- Instant Crash

Labi Siffre

- Watch me

LANY

- Malibu Nights

Bill Withers

- Lean on me

方大同

- 面面

### Game

- The last of us
- 再见狂野之心 Sayonara Wild Hearts
- LOL

# Summary

北京十月份的末尾来时入冬了，天气冷起来了，记得几年前自己还在Twitter上记录变冷的那一天，今年的冬天，感觉额外的冷，和来北京的第一年不太一样，第一年的自己更不怕冷

慢慢走向极简主义，不再为出门穿的衣服而烦恼

更加的感性，被剧和电影打动哭泣了好几次

从19年算起今年是在北京待的第5年，不停地工作工作，在工作中时间变得很快，一年又一年。回望过去的时候，看不到自己留下了些什么，也许自己也不知道要留下些什么。不过还是收获了不少的回忆和经历。对自己的未来有些迷茫，什么是自己热爱的，是自己想去做的。

新一年的期望:

保持积极和乐观，感恩当下

保持高质量信息输入

扒至少一首自己喜欢的曲子

提醒自己思维更加开放

根据爱好找社区去讨论去提问路上碰到的问题

保持运动，提升专注

多去旅行，探索世界

需要适应不确定性,享受当下,继续前进 ...