---
title: "Paul Graham - How To Do Great Work [译]"
date: 2023-07-03T22:12:29+08:00
author: "cboy"
tags: ["Career", "Translation"]
draft: true
---

# 如何成就伟大的事业
2023年7月

如果你在许许多多不同领域中寻找成就出伟大事业的技巧，那么不同领域的技巧的交集是什么样的呢？我决定通过写这篇文章来找出答案。

我的部分目标是写出一篇能让任意领域的人都能用上的指南。同时我也很好奇不同领域（做出伟大工作的技巧）的交集是什么样的。并且通过写该文章发现一件明确的事情交集是存在的是有形的，它不仅仅只是’勤奋工作’这个点。

读这篇文章时，预设你自己是非常雄心壮志的。

第一步需要决定想要做什么工作。你选择的工作需要具备三个条件：你天生就擅长的事情，你十分感兴趣的事情，和能有机会成就伟大事业的事情。

实际上你不需要太担心第三个条件。有雄心的人已经达成第三个条件了。所有你只需要找到你天生擅长和十分感兴趣的事情。

这听起来容易但是做起来却很难。当你年轻时，你不知道自己擅长什么也不知道不同的工作时什么样的。有些工作在你想做的时候，可能都还不存在这种类型的工作。所以即使很多人在14岁就知道自己想做的事情，任然需要自己去探索出来（因为还不存在这类工作）。

持续工作是一种方法帮助你找出自己想做的工作。如果你不确定做什么，请猜猜看。同时找些事情来试试看。也许你会猜错，没关系。即使猜错也能让自己有一些收获，一些重大的发现来源是意识到不同领域的关联。

培养为自己工作的习惯（主动）。别让工作变成别人指派做的事情（被动）。如果你对自己工作的一天很满意，那么大概你是在为自己工作。尽管你的工作可能是更大的项目的一部分，但你依然通过自己工作的部分推动了它。

你的项目应该是什么样的？凡是让你兴奋和激发雄心的事情。随着你一步一步长大，你的品位会通过事情流露出来，让你兴奋的和重要的也会往汇聚到一起（为你指明方向）。在7岁时，让你激动和雄心勃勃的事情，也许是通过乐高积木搭建出巨大的构建物（例如 巨大的建筑），到了14岁也许是自学微积分，21岁的你开始探索未知的物理问题。（尽管随着时间在做不同的项目）但始终对每件事情保留热情。

保持好奇心，是成就伟大事业的引擎和舵。好奇心不仅驱动着你，而且当你跟从好奇心，最终也会找到你想从事的事业。

什么是让你感到极度好奇-好奇到大多数人都会厌烦的程度？这就是你所寻找的。

一旦你找到让你极度感兴趣的事情，下一步就该去学习到接近该领域知识的前沿。知识分形扩展，从远端看边界曲线很光滑，一旦你学得足够多以接近某一个边界时，会发现边界曲线是不规则的。（个人理解把某一领域知识比作一个圈，从中心往外部边界开始学，当学到边界时发现边界不是光滑的曲线，尽管一开始以为是光滑的，实际上充满各种特定的凹凸不平，意味着没法很好的抽象只能记住依次具体的部分）

下一步去注意它们（边界的鸿沟）。注意它们需要一些技巧，因为你的大脑想要忽视边界不规则来简化对领域的模型的认识。许多重要的发现都是从质疑人们认知中自以为然的事情发现的。

如果寻找到的答案看起来很怪，也许会更好。伟大事业通常带有奇异的色彩。你能从画画到数学中看到它。刻意去制造出奇异会显得做作，但如果它自然出现，请拥抱它。

大胆追求不一样的想法，即使其他人对这些想法不感兴趣-尤其他们不感兴趣的哪些。如果你对某些被大家忽略的可能性感兴趣，并且你有足够的专业知识来指出他们所忽视的，那么这是你找到的不错的选择。

四步：选择一个领域，学习足够多的知识到达领域知识前沿，意识到差异，探索有可能的机会。这就是每个做出伟大事业的人所做的，从画家到物理学家。

第二步和第四步需要努力的工作。也许无法证明必须努力工作才能做出伟大的事业，但有大量的实证证据显示，这是事实。这也是为什么你需要在你真正感兴趣的领域工作。因为兴趣会驱使你更努力工作比其只是努力工作。

三个最强大的动机分别是好奇心，愉悦并且渴望做了不起的东西。有时候他们会聚集到一起，被聚集的就是最最具有能量的。

最大的奖励是发现一个新的分形芽。你会发现知识表面的裂缝，撬开它，里面将会有一个新世界。

让我们多聊再多谈谈确定工作重点这一复杂的事情。难的主要原因是只有去做才能知道哪些工作是符合你的预期的。意味着四个步骤是有重叠的，你可能需要工作好几年之后才能知道你有多喜欢当前的工作或者知道自己有多擅长它。与此同时你不学习和尝试其他类型的工作。所以最坏的情况是信息十分的不完整导致你很晚才做出选择。

---

20231215

ambition的本质让该问题变得更糟。ambition有两种形式，一种跟着兴趣投入到某个项目中，另一个从中发展出来。大多数能成就伟大事业的人二者都拥有，前者越多，就越难决定做什么。

---

20231218

近几个世纪的教育系统假装让该问题变得简单。他们期望在你知道自己喜欢领域前，就决定一个领域。因此一个有雄心的人在最佳路径上时，会被系统视为故障的特例。

至少他们承认该系统的问题，那么一切将会更好-如果他们承认该系统不仅不能帮助个人找到想从事的领域，而且该系统设计基于一种假设-假设你作为一个青少年能猜到该系统的问题。他们不会告诉你，但是我会：你需要靠自己来找出想从事的领域。有些人很幸运猜对了，而剩下那些人会在认为大家都会做的事情的上探索和挣扎。

---

20231219

当你年轻且有雄心，但却不知道想从事什么领域时，你该做些什么？ 你不该什么都不去，随波逐流，假设问题自己会解决。你需要行动起来。但是并没有公式让你按部就班。当你读了一些做出伟大事业的人的传记时，会发现很多幸运的成分。他们发现自己想从事的事业通过偶然的聊天，或者碰巧读到的书。所以你应该让自己变成能让幸运碰到的“大目标”，好奇心能让你变成“大目标”。去尝试不同的事情，去找认识不同的人，去读各种不同的书籍，去问各种不同的问题。

当疑惑时，优化其趣味性。当你在该领域学的更多时，你看到的就会发生变化。拿数学家举个例子，他们做的事情和你在中学数学课做的事情完全不同。所以你需要尝试不同的方式来发现他们是什么样的。当你越深入的学习时，你应该越感兴趣该领域，否则的话，该领域大概率不适合你。

别担心，如果你发现自己感兴趣的事情和别人不一样。喜欢的事情越特别越好。特别的兴趣通常意味对其更强烈的爱好，而更强烈的爱好意味有更强的生产力。并且如果你探索的领域之前仅少数人探索过，那么你有更大概率挖掘出新发现。

发现自己适合的工作有一个标识，那就是尽管别人觉得该工作很无趣或者对此很恐惧，而你依旧很喜欢。

领域和人是不一样的，所以你不需要对任何领域负任何忠诚的责任。当你正从事一项工作时，发现另一项工作更让你感到兴奋，不要害怕换到另一个工作上去。

如果你做的事情是面向人们的，确保是做得是人们真正想要的。最好的方式是你做的事情就是你自己想要的。写你想读的故事，构建你自己想用的工具。也许你的朋友也有相同的兴趣，这将会给你带来你的起始用户。

抉择必须遵从让你感到兴奋的原则。显然写出最激动人心的故事肯定也是你最想读的故事。

---

20231220

我特地提这个例子的原因是很多人没有意识到且陷入误区。不创造人们想要的，而去创造一些充满想象力，复杂的人群想要的。一但你偏离原来充满想象力和复杂的创造，你就会失败。

当你尝试找出自己想投入的事业时，过程中会有许许多多的不同的力量让你迷失。有自命不凡，潮流，恐惧，金钱，政治，他人的期望，著名的骗局。当如果坚持你真正感兴趣的事情，你将能够抵御它们。如果你真正感兴趣你就不会迷失。

遵循你的兴趣也许听起来是相当被动的策略，但是在实践时，通常需要克服种种障碍才能保持不偏离遵循兴趣。你通常需要冒拒绝和失败的风险。因此该行动需要很大的胆量。

当你需要胆量的时候，你通常就不需要太多的计划。大多数情况做出伟大成就的方法很简单，即在让人兴奋的大项目上努力，好的成果自然会产出。不是去做计划并执行它，而是尝试保留一些不变的变量。

---

20231221

规划的问题在于只适用于能提前描述的成就。你可以从小立志赢得金牌或成为富人，之后为该目标而努力，但你无法用规划的方式来发现自然选择。

我认为对于大多数做出一番伟大事业的人，正确的策略是不要过度规划。在每个阶段做最感兴趣的事情并且给未来的自己更好的选项可选。我称此方法为“顺势而为”。这就是那些成就伟大事业的人所做的。